
# 面试汇总上

::: tip 
先思考再看答案吧 :anger:
:::

## Java面向对象

### 变量和运算符
::: details  Java中的基本类型有哪些？String 是最基本的数据类型吗？
Java基本类型：
- 基本类型：boolean、byte、char、short、int、long、float、double
- String 是最基本的数据类型，String 属于引用类型，是对象。
:::

::: details  Java中变量的初始值是什么？
Java中变量的初始值是：
- 数值型：0
- 字符型：'\u0000'
- 布尔型：false
- 引用类型：null
:::

::: details Integer和int有什么区别？
- 类型：
     - int 是一种基本数据类型，它直接存储整数值
     - Integer 是一个类，它是Java的包装类之一，用于将基本数据类型int封装成对象。
- Null值：
    - int 不能存储null值，因为它是基本数据类型，它只能表示整数值，不具备存储"无值"的能力。
     - Integer 可以存储null值，因为它是一个类，可以引用一个空对象，用于表示"无值"的情况。
- 自动装箱和拆箱：
    - Java提供了自动装箱（autoboxing）和拆箱（unboxing）功能，允许在int和Integer之间进行自动转换。这意味着你可以在需要Integer的地方使用int，反之亦然，编译器会自动进行类型转换。
``` java
int primitiveInt = 42;
Integer boxedInt = primitiveInt; // 自动装箱
int unboxedInt = boxedInt; // 自动拆箱
```
- 使用场景：
    - 通常情况下，使用int是更高效的，因为它是原生数据类型，不涉及对象的创建和销毁。
    - 使用Integer通常用于需要处理对象的情况，例如在集合类（如List、Map）中，因为这些集合类只能存储对象。
:::

::: details java 中 3*0.1 == 0.3 将会返回什么？true 还是 false？
false，因为有些浮点数不能完全精确的表示出来。
:::

::: details Java中 &和&&的区别?
- & 运算符：
    - & 是逻辑与运算符，它执行按位与操作。
    - 无论左侧和右侧的操作数的值如何，它都会计算两侧的条件表达式，即使左侧为false，右侧也会被计算。
    - 用于位操作和按位操作，以及在某些需要强制计算两个条件表达式的情况下。
示例：
```java
boolean a = true;
boolean b = false;
boolean result = a & b; // result的值为false
```
- && 运算符：
    - && 是短路逻辑与运算符。
    - 它只有在左侧条件为true时才会计算右侧的条件，如果左侧为false，则不会计算右侧的条件，这可以提高性能并避免不必要的计算。
    - 通常用于控制流语句（如if语句和while循环）中，用于确定是否执行特定的代码块。
示例：
```java
boolean a = true;
boolean b = false;
boolean result = a && b; // result的值为false，右侧条件不会被计算
```
总结：& 和 && 都用于逻辑与操作，但在性能和执行方式上有差异。& 总是计算两侧的条件，而 && 会根据左侧条件的值来决定是否计算右侧条件，这使得 && 更适合用于控制流语句中，以便根据条件来执行代码块。
:::

::: details java中传值和传引用的区别是什么？
- 传值：
    - Java 中的基本数据类型是传值传递的。
    - 当你将基本数据类型作为参数传递给一个方法时，实际上是将该参数的副本传递给方法，方法对副本的修改不会影响原始变量的值。
    - 在传值的情况下，方法操作的是原始值的一个副本。
- 传引用：
    - Java 中的对象引用类型是传引用传递的。
    - 当你将对象引用作为参数传递给一个方法时，实际上是将引用传递给方法，这个引用指向相同的对象，所以方法对对象的修改会影响原始对象。
    - 在传引用的情况下，方法操作的是原始对象。
:::

::: details Java中有了int类型为什么还会出现Integer类型？
- 在集合或泛型中使用对象而不是基本数据类型，因为集合或泛型只能存储对象。这时，Integer 可以用于包装 int，使其成为一个对象。
- Integer 还提供了许多实用的方法，可以用于数学运算、比较等，而 int 没有这些方法。
- 在某些情况下，需要表示一个可能没有值的整数，而 int 无法表示 "无值" 的情况，因为它总是有一个默认值，而 Integer 可以为 "无值" 使用 null。
:::


## Java IO
## Java集合
## Java并发
## Java异常
## Java新特性